Когда в VPLS используется no-mac-learning, широковещательная пересылка применяется ко всем интерфейсам, которые участвуют в данном VPLS-домене на конкретном PE. Это включает:

Pseudowire (PW):

Широковещательный трафик отправляется по всем Pseudowire, связанным с этой VPLS-инстанцией.


Локальные интерфейсы:

Если на этом PE есть локальные интерфейсы, подключенные к VPLS (например, физические интерфейсы или VLAN-интерфейсы), широковещательный трафик отправляется и на них.
Таким образом, весь трафик (как широковещательный, так и трафик с неизвестными MAC-адресами) ретранслируется на все выходные интерфейсы, кроме интерфейса, откуда он пришел.



Пример пересылки трафика в режиме no-mac-learning
Сценарий
PE-1 имеет два локальных интерфейса (ge-0/0/0 и ge-0/0/1) в VPLS-домене.
Также PE-1 подключен к PE-2 и PE-3 через Pseudowire.
Когда кадр приходит на PE-1:

Широковещательный кадр (например, ARP-запрос):

Отправляется на все локальные интерфейсы (ge-0/0/0 и ge-0/0/1).
Отправляется через все Pseudowire (к PE-2 и PE-3).
Unicast кадр с неизвестным MAC-адресом:

Обрабатывается так же, как широковещательный (то есть пересылается на все интерфейсы).


Когда это полезно?
Туннелирование Layer 2:

Если нужно просто транслировать весь трафик через сеть без учета MAC-адресов, например, для изоляции или тестирования.
Маленькие сети:

В небольшой сети с минимальным количеством PE и локальных интерфейсов нагрузка от широковещательной пересылки будет приемлемой.
Упрощение топологии:

Когда изучение MAC-адресов нецелесообразно, и маршрутизация должна быть полностью статической.

